Знаешь, я тут думал на днях, как вообще проходит мой рабочий день. И если честно, это какой-то бардак. Утром я планирую заняться чем-то важным, ну, серьёзной работой, а к одиннадцати часам я уже сижу на третьей встрече и не написал ни одной строчки кода. Это бесит, потому что я же понимаю, что нужно делать. Просто постоянно отвлекают.
На прошлой неделе я попробовал по-другому. Заблокировал первые два часа утра, никаких встреч, никакого слака, ничего. И знаешь, реально сработало. За эти десять часов я сделал больше, чем за две предыдущие недели вместе взятые. Сложность в том, что приходится защищать это время, когда другие люди хотят его забрать. Менеджер отнёсся нормально, но коллеги начали возмущаться, типа, мы должны быть на связи, чтобы вместе работать.
Короче, главный урок такой. Быть постоянно на связи кажется продуктивным, но на самом деле нет. Ну, ответить на сообщение за две минуты — это вроде бы здорово, но если я делаю это пятьдесят раз в день, то получается, что я просто час потратил на переключение контекста. Поэтому план на следующий месяц — оставить утренние блоки, добавить обзор в середине дня, и в принципе считать вторую половину дня зоной для встреч. Посмотрим, как пойдёт.